---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "2021 09 07 军旅实录 还有多远一念之间 新兵连day3"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-09-07T09:29:48+08:00
lastmod: 2021-09-07T09:29:48+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
注：下面黄底红字是刚刚排版时写的


今天周六，上午是小项目体能考核，单双杠、俯卧撑、仰卧起坐、手榴弹。大爷的，真吓人。等中午成绩出来，这周估计又去不了服务社了。先开饭吧！

2015.10.24.早7:05

 

下午13:30集合后，所有人都开始紧张起来，因为11班孙伟换鞋太磨叽，11班被拉了紧急集合，从13:30一直拉到现在，唉……，排长叫商振有事（他在打电话），出去后我赶紧接了他手里的电话，给家里匆匆忙忙打了个电话，跟家人说话的感觉真的是莫名的亲切哦，哇咔咔……

2015.10.24.15:30

 

刚给老哥打电话的过程中，三楼整个五连都在拉紧急集合，我操！心惊肉跳！

不知道学校那些朋友们都过得怎么样，不过感觉他们的生活应该还是跟往常一样吧！

我走了这么长时间了，最后临走前，学叔张琪，学姐石丽君，还有王凯琦，王亚杰，姚敏送了我，一起吃了最后一次饭。也不知道他们现在过得怎么样。等我回去，他们还有谁在？我不知道。也不知道2017年9月份当我再次站在西北农林科技大学的大门口时会是一种怎么样的心境和境况？或许物是人非事事休了吧！也不知道你们是不是会偶尔想起我，反正我从来没有想起过你们，记忆中，现在的我只要躺在床上，立马就睡得什么也不知道了，再睁开眼时已是满楼道的被子，场面甚为壮观！

2015.10.24.15:50

整个下午我们都在时刻准备着排长拉我们紧急集合，可到现在了，还没有动静。不知道为什么。班里的电话就一直没有闲过，班长也忙着自己玩极速飞车，玩了一下午了，其他人都在唠嗑，赵振宏很长时间没有给家里打电话了，他家里人给排长打电话了，之后便是班长要求我们所有人都给家里打一遍电话。每次给家里打完电话之后，大家的情绪都会有很大的波动，或沉重，或喜悦。但基本上都是沉默！也偶见泪花！排长说一会要去拉单杠。

2015.10.24.16:06

下午又去拉了一个小时单杠，双手手心满是伤痕，唉，今天上午单杠1个，双杠13个，仰卧起坐51个，俯卧撑92个，手榴弹不及格。

晚上去了服务社，回来之后开始熨床单。

2015.10.24.22:30

 

昨天把电话卡打爆了，卡号：713526339419密码1161

对了，昨天下午拉单杠时发生了一件事！！！

（这个地方当时没敢写，其实是冰班把陈文中给揍了一顿，揍的真狠，看着都害怕，当时所有人大气儿都不敢出……，那场面，真是血淋淋图片）

昨天给赵鹏雨和徐平过生日，班长给买了蛋糕和锅包肉，饺子……

今天上午又去拉单杠了，每人两个矿泉水瓶，做完单杠都装了沙子！以后体能的时候都得拿在手里跑，噗……

中午班长带着大家去篮球场砸被子，都砸了，我没有砸。

（一是我比较心疼被子，二是我被子本来叠的就不过关，再怎么砸也砸不出形状来。现在我还盖着当时的军被，到今年已经盖了五年多了。）

一下午又是内务恢复！

好像明天开始就要学习医护知识了！还有快一个月的时间就要下连！

2015.10.25.14:30

刚刚又去投手榴弹了，我操！

2015.10.25.17:00

刚刚考了理论，14道题，基本全对.

2015.10.25.19:10

今天一天的节奏高度紧张，早操单杠，之后两节课手榴弹，两节课包扎，中午取枪，下午武器操作，包扎，之后体能100米，最快15秒07.晚上擦枪。今天上午3号首长来了。10月份马上结束了，11月一结束基本上就完事咯。

周四旅阶段性考核，分解结合最快51秒。今天跑步的时候，大家都拿着装满沙子的矿泉水瓶子。得劲儿!

2015.10.26.21：30

这几天晚上都感觉特别难受，每次都想去回忆过往，可惜每天晚上只要躺床上就睡得死死地，然后就什么也不知道了，睁眼就是天亮了。今天一整天都是教育（此刻8:30）在大食堂！恩，昨天晚上通暖气了。

（那个时候除了写点日记，真是找不到别的什么心灵寄托，每次连思考事情的时间都没有。）

2015.10.27

今天一整天又是紧张中度过，昨天晚上旅长来海龙了，昨晚九点半都准时上床睡觉了，今早在营门前集合的时候路面已经结冰了，一整天都没有化，早上学习了一个小时的防护，包扎，固定，之后学习了化学袭击，敌炮火轰击，小股敌人袭扰，原子散射等等。之后上午11:00-12:00班长让我去投手榴弹，最后我投了32米，全班手榴弹终于突破零了。

下午又是投弹，一直32米，之后战术前进，29秒合格了，单杠四个班了也快合格了，哈哈。

明天教育，后天考试，这会正在家里练防毒面具。

（这里的家里是指新兵宿舍）

2015.10.28.19:30

 

今晚称了体重：65.3kg。晚上举哑铃50次。累趴。

2015.10.28.23:15于楼道

 

在这里的每一天都过得很快，甚至感觉不到时间真的存在，可有时候那一天却过得很

2015.10.29.（……）

 

续2015.10.29.那一天却过得很慢，好像过了好几个世纪，我在想，是否有人看到现在的我他会哭，是否有人看到现在的我他会笑（今天还下雪了呢）

2015.10.31中午13:00

时间2015.30.今天是旅机关对全体新兵的考核。整个流程就感觉与考驾照的感觉一样一样的。

8:30-9:30 防护-不及格

9:30-10:30 手榴弹-32米

10:30-11:30 战术基础动作-30.23秒

13:30-14:30 单杠2个 双杠8个

14:30-15:30 3000米跑，第一圈拉着商振跑7分23，第二圈自己跑6分整 总计：13分33秒

（我们营区两圈就是三公里，第一圈简直就是我从后面推着他跑，给我累够呛，在这种情况下，第二圈还是飞起来了，给当时的自己点赞。在我印象中，商振没少拖我后腿，哈哈，这兄弟现在也不知道在做什么）

15:30-16:30蹲起100个俯卧撑58个 仰卧起坐37个

昨天一天整体来看，全班的成绩虽然不是很好，但较以往有十足进步，加油吧战友！

（对了，昨天排长给我们买了熏肉大饼^_^。昨晚电影《战火中的芭蕾》）

2015.10.31中午13:10

今天2015.10.31.今天补课上教育，本以为昨天晚上要去服务社的，结果没有去，今天好像也不会去了，(ಥ﹏ಥ)，电话卡又爆了！教导员说下午什么事都不要做了，所有人睡觉！以后起床就比谁起的晚，比效率。

（其实这点我十分认同，都是成年人了，做事肯定要拼效率。但是当时我没有那个魄力一下午就呆着，我忘了那天下午是不是真的在休息，但是当时肯定休息的不轻松，脑子里的弦肯定紧绷着）

2015.10.31.13:15

2015.10.27电影《为了胜利》

2015.10.31.13：20

 

刚给家里打了电话，父亲依旧在电话里不爱说话，电话很少超过三分钟。又给老哥打了电话，让他帮我看了看QQ空间。

2015.10.31.16:00

 

昨天所有的期许一笔勾销了。昨天班长因为考核成绩的事情，班长发火了。从来没有冲我们吼过的班长昨天真的生气了。昨晚我们做体能一直到23:30，我跟张乔斌一直在举哑铃，140个，23:30的时候班长还在和排长谈心，这次的事情确实让我们每个人都深深的触动，今早大家都起得很早很早，内务卫生也早就收拾好了。不过服务社是去不了了。唉……

还有一个月就要下连了，真不知道是啥样！

早上可能要去打扫靶场卫生了，明天开始实弹射击！

昨晚电影《夏洛特烦恼》

2015.11.1.早上6:50

 

2015年11月1日08:14          星期日                  晴

昨天下午全班一块看《青春集结号》，有几个家伙睡了一下午，迷迷糊糊地。当我穿上军装，以军人的姿态再去看这些电影的时候，更多的是当成消遣和娱乐了，而不再想它是否还有别的意义。我们都觉得军人帅，其实这种姿态都夹杂着汗水和热血，心酸与苦累，但见军人帅，不见背后练！

班长这几天一直在追这部剧，给我讲这电视又会骗多少大学生来当兵。哈，梦想与现实之间往往存在和巨大的差距。

今早班队列训练，由于明天就要实弹射击了，今天（一会8:30）集合去西山收拾靶场！

还是老样子，每天晚上躺床上的时候总想着回忆一下曾经的日子，回忆我的童年，回忆小时候，回忆小学、初中、高中，还有我的大学，可只要我一躺在床上，就瞬间进入梦乡，每天晚上都是这样的！我在想，且行且珍惜吧！珍惜当下的人、事、物，因为没有人知道下一秒会发生什么！也不知道明天我们将去往何方！

有时候一个人想要做自己喜欢的事情很多，但往往会因为一两个选择而南辕北辙！

 

2015年11月1日11:40         星期日                   晴

早上8:30-11:00，我们去西山打扫靶场卫生，一出西门，就是大片的土地，苞米地里的秸秆横躺在路边，整个营区都是被铁丝网围住的，每隔一处，便有石牌上面写着“军事禁地，禁止入内”。恩，以前我是外面的人，现在我是里面的人，中间隔着一道铁丝网，这就是生活吧！

靶场在西门外约两公里的地方，路边田地里还有老农民在收拾甘草呢！从靶场向对面望去，那边有人家落户，但不见人影，靶场满是杂草，大概有一人高吧，我们400多人收拾了一早上才弄好！

（这是进入营区后第一次到围墙外，有一种久违的新鲜感和轻松）

2015年11月1日20:20         星期日                   晴

下午4:00出去溜达，是带着手榴弹的，憋着一泡尿还没扌

（这最后一个子没有来得及写全，就吹哨集合了，文中最后的半个字或者半句话基本都是还没来得及写全就集合了）

 

2015年11月2日20:20           星期一                晴

续：

还没撒，幸好我用正确姿势投出了31.5米。令人意外的是，昨晚吃晚饭班长带着我们去服务社了，哈卡卡……，买了好多吃的藏起来了，还买了一张电话卡。哇塞！太帅了！昨晚体能400个仰卧起坐，举了200个哑铃！对了，昨晚班长又教我们叠了一遍被子！

2015年11月2日20:00         星期一                  晴

早上练了一早上的防护和瞄准，十一点半就开饭了，之后拿着防毒面具、凳子、枪和手榴弹去西山打枪了，下午回来快5:30了。下面是射击成绩：

第一次     2发 14:00     10环    10

第二次     5发 15:30     10 10  8  8  8

第三次     5发 17:00     未知

今天是第一次实弹射击，射击之前既紧张又兴奋，也谈不上害怕吧！但还是呼吸加快了，听别人打的时候，“砰”地一声，当自己手里握着枪，子弹上了膛，才感觉到枪的威力与沉重。下午快到最后的时候，夕阳西下，真的是断肠人在天涯。一轮圆圆的红日，余晖映红了天际，寒风瑟瑟，凝神静气才能百发百中。

才发觉耳朵好像冻伤了。

打完枪之后，耳朵一直嗡嗡的响，我这是耳鸣了！

 

2015年11月4日18:10             星期三              晴

续2015.11.2晚上，躺在床上还没有睡着，大概晚上10:50左右，排长进来和大家聊天，排长想看看都有谁还没有睡着，来了一句十班紧急集合，其实我知道排长在开玩笑呢，那我也得假装不知道赶紧坐起来穿衣服，排长见状便说没事，快睡吧！之后便沉沉睡去。

续2015.11.3 今天搞了一天的教育，晚上班长谈心，下午第一节课也是，下午班长跟我们谈天说地一下午，详实不记！

今晚来了一个班长以前带过的兵，带我们一块练体能！

 

2015年11月4日18:29           星期三                晴

我不知道怎么了。早上早操跑了三大圈，一小圈，大概5000米，真累挺！之后前两节课战术前进，共爬了四次。

第一次     挂了

第二次     27s

第三次     25s

第四次     25s

之后的时间和下午的两节课投手榴弹，最远一次30米，操蛋了。

对了，昨天兜里揣了一块巧克力，晚上睡觉前脱衣服时候不小心掉床上了，早上起床后，我就呵呵了，床单也呵呵了。完了……

（巧克力融化后，弄脏了床单，当时真是绝望，如果弄脏床单和给我一个耳光，我选后者）

这几天单杠也能及格了，但手榴弹又不行了。

明天上午实弹射击，一定要静下心来，好好发挥。

一会要去老连队练习分解结合，唉。

续：最近班长总让我写材料。唉……

今晚好像要拉紧急集合了（2015.11.4.21:03）

2015年11月6日07:05         星期五                    晴

续2015年11月4日       星期三                    晴

果然，昨晚近10点左右拉动了，听人讲好像拉了三动，第一次班长吹的哨好像都没有听到，第二次排长拉的，刷一下，所有人都起床了，我在里屋不知道，只有我把被褥打了背包，他们都只是戴帽子扎腰带就下去集合了。集合完之后班长什么也没说，我们就又睡觉了，之后过了十分钟多一点，班长又拉了一动，一样的，之后又赶紧恢复原状睡觉了，听着晚上十一点多的火车的声音，我失眠了。

 

续2015年11月5日         星期四               雨夹雪

早上起床便下起来淅淅沥沥的雨夹雪，早上打靶成绩如下：

第一轮     4个9环，1个8环     共44环

第二轮     2个10环，3个9环     共47环

点射     10发     命中7发

一次比一次有感觉了，一次比一次稳定了。

下午又是手榴弹和分解结合，抛了33米及格，正儿八经的投，估计是没戏了，靠。分解结合45秒完胜。

到了晚上，发生了一件可怕的事情。

（我忘记了具体是什么事了，八成应该是冰班揍人了，当时没敢写，万一被班长看到了呢）

2015年11月6日21:20         星期五                  晴

昨晚八点半就洗漱了，做了会儿体能，说是做体能其实是玩了会，快21:50的时候都困得不行了，上床睡觉，可是谁都不敢睡，都在床上躺着。

2015.11.5.22:30突然，满楼道，满宿舍的烟雾，是9班长（罗帅）放的发烟罐，没有吹集合哨，呛得人喘不过气来，其实我第一时间并没有反应过来，是楼下的声音惊醒了我，满屋子的烟雾，满屋子的慌乱，好像整个集合我们用了大概十分钟。一开始的时候呛得人受不了，不知道谁喊了一句戴防毒面具，我赶紧反应过来，叫小胖给我扔了一个，立马戴上了，草泥马，这东西还挺管用的，只是……

（当时翟磊灵机一动，喊了一身戴防毒面具，别说，翟磊脑子是真的好使，人长得俊秀，个子也高，脑子也灵活。他应该是留队了，后来再没联系过。）